Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/library.po
Languages: ja

source: Use the :mod:`popen2` module. For example::
ja: :mod:`popen2` モジュールを使ってください。例えば::

source: Warning: in general it is unwise to do this because you can easily cause a deadlock where your process is blocked waiting for output from the child while the child is blocked waiting for input from you. This can be caused by the parent expecting the child to output more text than it does or by data being stuck in stdio buffers due to lack of flushing. The Python parent can of course explicitly flush the data it sends to the child before it reads any output, but if the child is a naive C program it may have been written to never explicitly flush its output, even if it is interactive, since flushing is normally automatic.
ja: 警告: 一般的に、これをするのは賢くありません。子があなたからの入力を待ってブロックされている間、プロセスが子からの入力を待ってブロックされているというようなデッドロックを引き起こしやすいからです。これは、親が子がそれよりも多くのテキストを出力することを期待することにより、あるいはデータが書きださされないことで標準入出力バッファがスタックにあることにより起こります。Python の親はもちろん子に送るデータを出力を読み込む前に明示的に書きだすことができますが、子が素朴な C プログラムであると、それが対話的なものであってさえ、書き出しが通常自動的なものであるがゆえ、明示的に出力を書き出さないように書かれていることがあります。

source: Note that a deadlock is also possible if you use :func:`popen3` to read stdout and stderr. If one of the two is too large for the internal buffer (increasing the buffer size does not help) and you ``read()`` the other one first, there is a deadlock, too.
ja: なお、デッドロックは :func:`popen3` を使って標準出力や標準エラー出力を読み込むときにも起こりえます。これらのどちらかが内部バッファにとって大きすぎる (バッファサイズを増やしても役に立ちません) とき、もう片方を先に ``read()`` すると、同じくデッドロックが起こります。

source: Note on a bug in popen2: unless your program calls ``wait()`` or ``waitpid()``, finished child processes are never removed, and eventually calls to popen2 will fail because of a limit on the number of child processes. Calling :func:`os.waitpid` with the :data:`os.WNOHANG` option can prevent this; a good place to insert such a call would be before calling ``popen2`` again.
ja: popen2 におけるバグの注釈: プログラムが ``wait()`` や ``waitpid()`` を呼び出さないかぎり、終了されていない子プロセスは取り除かれることがなく、いずれ popen2 を呼び出すときに、子プロセス数の制限のために失敗することがあります。:func:`os.waitpid` を :data:`os.WNOHANG` オプションをつけて呼び出すことで、これを防げます。このような呼び出しをする場所は、 ``popen2`` を再び呼びだす前がいいです。

source: In many cases, all you really need is to run some data through a command and get the result back. Unless the amount of data is very large, the easiest way to do this is to write it to a temporary file and run the command with that temporary file as input. The standard module :mod:`tempfile` exports a :func:`~tempfile.mktemp` function to generate unique temporary file names. ::
ja: 多くの場合、本当にやるべきことは、コマンドを通して少しのデータを実行し、結果を戻させることだけです。データの量がとても多いのでない限り、最も簡単な方法は、それを一時ファイルに書きこみ、一時ファイルと入力としてコマンドを実行することです。標準モジュール :mod:`tempfile` は、一意の一時ファイル名を生成する :func:`~tempfile.mktemp` 関数をエクスポートします::

source: How do I access the serial (RS232) port?
ja: シリアル (RS232) ポートにアクセスするにはどうしますか？

source: For Win32, POSIX (Linux, BSD, etc.), Jython:
ja: Win32、POSIX (Linux、BSD、など)、Jythonでは:

source: For Unix, see a Usenet post by Mitch Chapman:
ja: Unix では、Mitch Chapman による Usenet の投稿を参照してください:

source: Why doesn't closing sys.stdout (stdin, stderr) really close it?
ja: sys.stdout (stdin, stderr) を閉じようとしても実際に閉じられないのはなぜですか？

source: Python file objects are a high-level layer of abstraction on top of C streams, which in turn are a medium-level layer of abstraction on top of (among other things) low-level C file descriptors.
ja: Python のファイルオブジェクトは、 (ここで説明する中では) 低レベルな C ファイルディスクリプタの上にある、中レベルな抽象のレイヤである C ストリームのそのまた上にある、高レベルな抽象のレイヤです。

source: For most file objects you create in Python via the built-in ``file`` constructor, ``f.close()`` marks the Python file object as being closed from Python's point of view, and also arranges to close the underlying C stream. This also happens automatically in ``f``'s destructor, when ``f`` becomes garbage.
ja: 組み込みの ``open`` 関数によって生成されたほとんどのファイルオブジェクトでは、``f.close()`` は Python ファイルオブジェクトが Python の視点からは閉じられているものとする印をつけ、その下にある C ファイルディスクリプタを閉じるように手配します。これは、``f`` がガベージとなったときにも、``f`` のデストラクタで自動的に起こります。

source: But stdin, stdout and stderr are treated specially by Python, because of the special status also given to them by C. Running ``sys.stdout.close()`` marks the Python-level file object as being closed, but does *not* close the associated C stream.
ja: しかし、stdin、stdout、stderr は C で特別な立場が与えられていることから、 Python でも同様に特別に扱われます。``sys.stdout.close()`` を実行すると、 Python レベルのファイルオブジェクトには閉じられているものとする印がつけられますが、C ファイルディスクリプタは *閉じられません*。

source: To close the underlying C stream for one of these three, you should first be sure that's what you really want to do (e.g., you may confuse extension modules trying to do I/O). If it is, use os.close::
ja: 下にある C ファイルディスクリプタのうち、この三つのどれかを閉じるには、まず本当に閉じる必要があることを確かめるべきです (例えば、拡張モジュールの I/O を混乱させてしまうかもしれません)。本当に必要ならば、 ``os.close`` を使ってください::

source: Network/Internet Programming
ja: ネットワーク/インターネットプログラミング

source: What WWW tools are there for Python?
ja: Python の WWW ツールには何がありますか？

source: See the chapters titled :ref:`internet` and :ref:`netdata` in the Library Reference Manual. Python has many modules that will help you build server-side and client-side web systems.
ja: ライブラリリファレンスマニュアルの :ref:`internet` と :ref:`netdata` という章を参照してください。Python には、サーバーサイドとクライアントサイドの web システムを構築するのに便利な多くのモジュールがあります。

source: A summary of available frameworks is maintained by Paul Boddie at https://wiki.python.org/moin/WebProgramming\ .
ja: 利用可能なフレームワークの概要は Paul Boddie によって、https://wiki.python.org/moin/WebProgramming でメンテナンスされています。

source: Cameron Laird maintains a useful set of pages about Python web technologies at http://phaseit.net/claird/comp.lang.python/web_python.
ja: Cameron Laird は、http://phaseit.net/claird/comp.lang.python/web_python で Python のウェブ技術に関する便利なページ群を整備しています。

source: How can I mimic CGI form submission (METHOD=POST)?
ja: CGI フォームの発信 (METHOD=POST) を模倣するにはどうしますか？

source: I would like to retrieve web pages that are the result of POSTing a form. Is there existing code that would let me do this easily?
ja: フォームを POST した結果のウェブページを取得したいです。簡単に取得するためのコードはあるでしょうか？

source: Yes. Here's a simple example that uses httplib::
ja: あります。これは urllib.request を利用した簡単な例です::

source: Note that in general for percent-encoded POST operations, query strings must be quoted using :func:`urllib.urlencode`. For example, to send ``name=Guy Steele, Jr.``::
ja: なお、一般にパーセントエンコードされた POST 演算では、クエリ文字列は必ず :func:`urllib.urlencode` で引用されなくてはなりません。例えば name ``Guy Steele, Jr.`` を送信するには::

source: What module should I use to help with generating HTML?
ja: どのモジュールが HTML の生成の役に立ちますか？

source: You can find a collection of useful links on the `Web Programming wiki page <https://wiki.python.org/moin/WebProgramming>`_.
ja: `Web Programming についての wiki のページ <https://wiki.python.org/moin/WebProgramming>`_ から役に立つリンクが見付けられます。

source: How do I send mail from a Python script?
ja: Python のスクリプトからメールを送るにはどうしますか？

source: Use the standard library module :mod:`smtplib`.
ja: 標準ライブラリモジュール :mod:`smtplib` を使ってください。

source: Here's a very simple interactive mail sender that uses it. This method will work on any host that supports an SMTP listener. ::
ja: 以下に示すのが、これを使ったごく単純な対話型のメール送信器です。このメソッドは SMTP リスナをサポートするホストならどこででも作動します。 ::

source: A Unix-only alternative uses sendmail. The location of the sendmail program varies between systems; sometimes it is ``/usr/lib/sendmail``, sometimes ``/usr/sbin/sendmail``. The sendmail manual page will help you out. Here's some sample code::
ja: Unix 限定の代わりの選択肢は sendmail を使うことです。sendmail プログラムの場所はシステムによって様々です; あるときは ``/usr/lib/sendmail`` だったり、あるときは ``/usr/sbin/sendmail`` だったり。sendmail のマニュアルページが助けになるでしょう。サンプルコードはこのようになります::

source: How do I avoid blocking in the connect() method of a socket?
ja: ソケットの connect() メソッドでブロッキングされなくするにはどうしますか？

source: The select module is commonly used to help with asynchronous I/O on sockets.
ja: 主に select モジュールがソケットの非同期の I/O を扱うのに使われます。

source: To prevent the TCP connect from blocking, you can set the socket to non-blocking mode. Then when you do the ``connect()``, you will either connect immediately (unlikely) or get an exception that contains the error number as ``.errno``. ``errno.EINPROGRESS`` indicates that the connection is in progress, but hasn't finished yet. Different OSes will return different values, so you're going to have to check what's returned on your system.
ja: TCP 接続がブロッキングされないようにするために、ソケットをノンブロッキングモードに設定することが出来ます。そして ``connect()`` したときに、即座に接続できるか、エラー番号を ``.errno`` として含む例外を受け取るかのどちらかになります。``errno.EINPROGRESS`` は、接続が進行中であるが、まだ完了していないということを示します。異なる OS では異なる値が返されるので、あなたのシステムで何が返されるかを確かめておく必要があります。

source: You can use the ``connect_ex()`` method to avoid creating an exception. It will just return the errno value. To poll, you can call ``connect_ex()`` again later -- 0 or ``errno.EISCONN`` indicate that you're connected -- or you can pass this socket to select to check if it's writable.
ja: ``connect_ex()`` メソッドを使えば例外を生成しなくて済みます。これは単に errno の値を返すでしょう。ポーリングのためには、後でまた ``connect_ex()`` を呼び出すことができます -- 0 または ``errno.EISCONN`` は接続されたことを表します -- または、選択するソケットにこれを渡して書き込み可能か調べることができます。

source: Databases
ja: データベース

source: Are there any interfaces to database packages in Python?
ja: Python にはデータベースパッケージへのインタフェースはありますか？

source: Yes.
ja: はい。

source: Python 2.3 includes the :mod:`bsddb` package which provides an interface to the BerkeleyDB library. Interfaces to disk-based hashes such as :mod:`DBM <dbm>` and :mod:`GDBM <gdbm>` are also included with standard Python.
ja: :mod:`DBM <dbm.ndbm>` や :mod:`GDBM <dbm.gnu>` のような、ディスクに基づくハッシュへのインタフェースも標準の Python に含まれています。ディスクに基づく軽量なリレーショナルデータベースを提供する :mod:`sqlite3` モジュールもあります。

source: Support for most relational databases is available. See the `DatabaseProgramming wiki page <https://wiki.python.org/moin/DatabaseProgramming>`_ for details.
ja: ほとんどの相対データベースがサポートされています。詳細は `DatabaseProgramming wiki page <https://wiki.python.org/moin/DatabaseProgramming>`_ を参照してください。

source: How do you implement persistent objects in Python?
ja: Python で永続的なオブジェクトを実装するにはどうしますか？

source: The :mod:`pickle` library module solves this in a very general way (though you still can't store things like open files, sockets or windows), and the :mod:`shelve` library module uses pickle and (g)dbm to create persistent mappings containing arbitrary Python objects. For better performance, you can use the :mod:`cPickle` module.
ja: :mod:`pickle` ライブラリモジュールで、ごく一般的な方法でこれを解決できます (開かれたファイル、ソケット、ウィンドウのようなものを保管することはできませんが)。:mod:`shelve` ライブラリモジュールは pickle と (g)dbm を使い、任意の Python オブジェクトを含む永続的なマッピングを生成します。パフォーマンスを良くするために、:mod:`cPickle` モジュールを使うこともできます。

source: A more awkward way of doing things is to use pickle's little sister, marshal. The :mod:`marshal` module provides very fast ways to store noncircular basic Python types to files and strings, and back again. Although marshal does not do fancy things like store instances or handle shared references properly, it does run extremely fast. For example, loading a half megabyte of data may take less than a third of a second. This often beats doing something more complex and general such as using gdbm with pickle/shelve.
ja: もっと不器用な方法は、pickle の妹分である marshal を使うことです。 :mod:`marshal` モジュールは、再帰的でない標準の Python 型を、ファイルや文字列にとても高速に保存したり、元に戻したりする方法を提供します。 marshal では、インスタンスの保存や共有される参照の適切な処理などの派手なことはできませんが、極端に速く動作します。例えば、半メガバイトのデータに 3 分の 1 秒も掛からないでしょう。これは多くの場合、 pickle/shelve で gdbm を使うというような、複雑な一般の方法に勝ります。

source: Why is cPickle so slow?
ja: なぜ cPickle はこんなに遅いのですか？

source: By default :mod:`pickle` uses a relatively old and slow format for backward compatibility. You can however specify other protocol versions that are faster::
ja: :mod:`pickle` モジュールは後方互換性のために、ちょっと古くて遅いフォーマットをデフォルトで使います。ですが速いほかのプロトコルバージョンを指定出来ます::

source: If my program crashes with a bsddb (or anydbm) database open, it gets corrupted. How come?
ja: bsddb (or anydbm) データベースが開かれたままプログラムがクラッシュすると、だめになってしまいます。なぜですか？

source: Databases opened for write access with the bsddb module (and often by the anydbm module, since it will preferentially use bsddb) must explicitly be closed using the ``.close()`` method of the database. The underlying library caches database contents which need to be converted to on-disk form and written.
ja: bsddb モジュール (やしばしば anydbm モジュール。優先的に bsddb を使うでしょうから) で書き込みのために開かれたデータベースは、データベースの ``.close()`` メソッドで明示的に閉じられなければなりません。その基礎にあるライブラリは、ディスク上の形式に変換されて書き込まれるべきデータベースの中身を、キャッシュします。

source: If you have initialized a new bsddb database but not written anything to it before the program crashes, you will often wind up with a zero-length file and encounter an exception the next time the file is opened.
ja: 新しい bsddb データベースを初期化したけれどプログラムのクラッシュ時までに何も書き込まれていないとき、長さ 0 のファイルで終わることになり、次にそのファイルが開かれたときに例外に出くわすでしょう。

source: I tried to open Berkeley DB file, but bsddb produces bsddb.error: (22, 'Invalid argument'). Help! How can I restore my data?
ja: Berkeley DB ファイルを開こうとしましたが、bsddb が bsddb.error: (22, 'Invalid argument') を生じます。助けてください！データを復元するにはどうしたら良いですか？

source: Don't panic! Your data is probably intact. The most frequent cause for the error is that you tried to open an earlier Berkeley DB file with a later version of the Berkeley DB library.
ja: 慌てないでください！あなたのデータはおそらく無事です。このエラーの一番ありがちな原因は、新しいバージョンの Berkeley DB ライブラリから古い Berkeley DB ファイルを開こうとすることです。

source: Many Linux systems now have all three versions of Berkeley DB available. If you are migrating from version 1 to a newer version use db_dump185 to dump a plain text version of the database. If you are migrating from version 2 to version 3 use db2_dump to create a plain text version of the database. In either case, use db_load to create a new native database for the latest version installed on your computer. If you have version 3 of Berkeley DB installed, you should be able to use db2_load to create a native version 2 database.
ja: 多くの Linux システムで、今では 3 種類全てのバージョンの Berkeley DB が利用できます。バージョン 1 から新しいバージョンに移行するには、 db_dump185 でデータベースのプレーンテキスト版をダンプしてください。バージョン 2 からバージョン 3 に移行するには、db_2dump でデータベースのプレーンテキスト版を生成してください。そのどちらの場合でも、db_load でコンピュータにインストールされている最新バージョンの新しいネイティブデータベースを生成してください。バージョン 3 の Berkeley DB がインストールされているなら、db2_load でネイティブのバージョン 2 のデータベースを生成できるでしょう。

source: You should move away from Berkeley DB version 1 files because the hash file code contains known bugs that can corrupt your data.
ja: Berkeley DB バージョン 1 のハッシュファイルコードにはデータを破壊する既知のバグがありますから、使うのをやめるべきです。

source: Mathematics and Numerics
ja: 数学と数

source: How do I generate random numbers in Python?
ja: Python でランダムな数を生成するにはどうしますか？

source: The standard module :mod:`random` implements a random number generator. Usage is simple::
ja: 標準モジュールの :mod:`random` がランダムな数の生成器を実装しています。使い方は単純です::

source: This returns a random floating point number in the range [0, 1).
ja: これは区間 [0, 1) 内のランダムな浮動小数点数を返します。

source: There are also many other specialized generators in this module, such as:
ja: このモジュールにはその他多くの特化した生成器もあります。例えば:

source: ``randrange(a, b)`` chooses an integer in the range [a, b).
ja: ``randrange(a, b)`` は区間 [a, b) から整数を選びます。

source: ``uniform(a, b)`` chooses a floating point number in the range [a, b).
ja: ``uniform(a, b)`` は区間 [a, b) から浮動小数点数を選びます。

source: ``normalvariate(mean, sdev)`` samples the normal (Gaussian) distribution.
ja: ``normalvariate(mean, sdev)`` は正規(ガウス)分布をサンプリングします。

source: Some higher-level functions operate on sequences directly, such as:
ja: シーケンスに直接作用する高水準な関数もあります。例えば:

source: ``choice(S)`` chooses random element from a given sequence
ja: ``choice(S)`` は与えられたシーケンスからランダムな要素を選びます。

source: ``shuffle(L)`` shuffles a list in-place, i.e. permutes it randomly
ja: ``shuffle(L)`` はリストをインプレースにシャッフルします。すなわち、ランダムに並び替えます。

source: There's also a ``Random`` class you can instantiate to create independent multiple random number generators.
ja: ``Random`` クラスのインスタンスを生成して、複数の独立なランダムな数の生成器をつくることもできます。
